私は、大学生になってから飲食店でリーダーとしてアルバイトをしていました。

私が主にアルバイトをしていて得られた経験は、「新人アルバイトの教育力」と「お客様に対するサービス」です。（結論）

 

新人のアルバイトに1から仕事を教えるのは大変だと思い、私は一時期頭を悩ませました。（問題提起）

 

そこで何かいい方法はないかと考え、試行錯誤し、思いついた考えは、アルバイトの仕事別のマニュアル表を作成することでした。

マニュアル表を作成する以前は、全部自分で何から教育したらいいか考えて行動していて、一人の従業員の教育を終わらせるのに莫大な時間がかかっていて、どこまで教育が進んでいるのかわからなくなることが多々ありました。

マニュアル表を作成することによって、教育する手順が明確になり、スムーズに教育を行えるようになりました。（課題に対しての解決法）

 

私はアルバイトを開始した当初、人とコミュニケーションをすることが苦手で、お客様に対するサービスが不足していました。

私はこのままではいけないと感じ、コミュニケーション不足を解消する行動を開始しました。（問題提起）

 

たくさん試してみた結果、自分がメインとなって話すのではなく、相手の話に耳を傾けて、共感することによって、お客様に良いサービスを提供できるようになりました。（課題に対しての解決法）

 

「新人アルバイトの教育」と「お客様に対するサービス」の2つの課題を解決することによって、私はアルバイトのリーダーになることができたと考えています。

私はこの経験を通じて、何か疑問や不満があるのならば、その疑問や不満を解決できるように行動を起こすことが重要だということに気付きました。

御社に入社した後も、様々な問題に直面することもあると思いますので、持ち前の「行動力」と「分析力」を武器にして御社に貢献していきたいと考えています。（学んだことをどのように企業に活かすのか）